---
lab:
  title: '演習 03: データ コネクタを使用して Microsoft Sentinel に Windows デバイスを接続する'
  module: Guided Project - Connect Windows devices to Microsoft Sentinel using data connectors
---

## 演習の概要

あなたは Microsoft Sentinel を実装した企業で働いているセキュリティ運用アナリストです。 組織内の多くのデータ ソースからのログ データを接続する方法について学習する必要があります。 データの次のソースは、オンプレミス環境や他のパブリック クラウドなど、Azure の内部および外部にある Windows 仮想マシンです。

## 演習の手順

### タスク 1:Microsoft Sentinel ワークスペースにアクセスする

このタスクでは、Microsoft Sentinel ワークスペースにアクセスします。

1. パスワードに Pa55w.rd を使用して、管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。

1. Microsoft Edge ブラウザーを開きます。

1. Edge ブラウザーで、Azure portal (<https://portal.azure.com> ) に移動します。

    >**注:** ラボの *[ユーザー名]* と *[パスワード]* で **[リソース]** タブを選択してください。 このラボの **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** アカウントを使用します。

1. [サインイン] ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントの電子メール アカウントをコピーして貼り付け、[次へ] を選択します。

1. [パスワードの入力] ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント パスワードをコピーして貼り付け、[サインイン] を選択します。

1. Azure portal の検索バーに「Sentinel」と入力し、[Microsoft Sentinel] を選択します。

1. 前のラボで作成した Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。

1. 次のタスクに進みます。

### タスク 2: Windows セキュリティ イベント ソリューションをインストールする

1. Azure portal の検索バーに「*Sentinel*」と入力してから、**[Microsoft Sentinel]** を選択します。

1. 先ほど作成した Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。

1. 1. Microsoft Sentinel の左側ナビゲーション メニューで、*[コンテンツ管理]* セクションまで下にスクロールし、**[コンテンツ ハブ]** を選択します。

1. *[コンテンツ ハブ]* で、「**Windows セキュリティ イベント**」ソリューションを検索し、一覧から選択します。

1. "Windows セキュリティ イベント" のソリューション ページで、 **[インストール]** を選択します。**

1. インストールが完了したら、 **[管理]** を選択します

    >**注:** "Windows セキュリティ イベント" ソリューションでは、"AMA を使用した Windows セキュリティ イベント" と "レガシ エージェントを使用したセキュリティ イベント" データ コネクタの両方がインストールされます。** ** ** さらに、2 つのブック、20 個の分析ルール、43 個のハンティング クエリがインストールされます。

1. "AMA を使用した Windows セキュリティ イベント" データ コネクタを選択し、コネクタ情報ブレードの **[コネクタ ページを開く]** を選択します。**

次のタスクでは、データ収集規則 (DCR) を作成し、それに Microsoft Azure Windows 仮想マシンを追加することで、このコネクタを設定します。

### タスク 3: Azure Windows 仮想マシンを Microsoft Sentinel に接続する

1. Azure portal の検索バーに「Sentinel」と入力し、[Microsoft Sentinel] を選択します。 

1. 先ほど作成した Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。 

1. Microsoft Sentinel の左側ナビゲーション メニューで、[構成] まで下にスクロールし、[データ コネクタ] を選択します。 

1. 前の演習で作成した AMA コネクタ経由の Windows セキュリティ イベントを探します。 

1. AMA データ コネクタ経由の Windows セキュリティ イベントを選択し、コネクタ情報ブレードの [コネクタ ページを開く] を選択します。

1. *[構成]* セクションの *[手順]* タブで、 **[データ収集ルールの作成]** を選択します。

1. ルール名に「**AZWINDCR**」と入力して、 **[次へ: リソース]** を選択します。

1. **[+ リソースの追加]** を選択し、作成した仮想マシンを選択します。

1. *MOC Subscription-lodxxxxxxxx* サブスクリプションと **RG2** リソース グループを展開し、**VM1** を選択します。

1. **[次へ: 接続]** を選択します。

1. 別のセキュリティ イベント コレクション オプションを確認します。 [すべてのセキュリティ イベント] のままにして、 **[次へ: 確認と作成]** を選びます。**

1. **[作成]** を選んで、データ収集ルールを保存します。

1. 新しいデータ収集規則が一覧表示されるまで数分かかります。 必要に応じて **[最新の情報に更新]** を選択できます。 *ベル*通知アイコンを選択することで、規則作成の進行状況を確認できます。 規則の作成により、VM1 仮想マシンに AMA エージェント拡張機能が "正常にインストールされた" ことがわかるはずです。

## 演習 4 に進む
