---
lab:
  title: '演習 01: Microsoft Sentinel をデプロイする'
  module: Guided Project - Create and configure a Microsoft Sentinel workspace
---

## タスクの概要

あなたは、Microsoft Sentinel を実装しようとしている会社で働いているセキュリティ運用設計者です。 コストを最小限に抑え、コンプライアンス規制を満たし、セキュリティ チームが日常の職務を遂行するのに最も管理しやすい環境を提供するという会社の要件を満たすように、Microsoft Sentinel 環境を設定する責任があります。
最初のタスクは、Microsoft Sentinel ワークスペースのデプロイです。 このソリューションでは、次の要件を満たす必要があります。

- Sentinel データが米国西部 Azure リージョンに保存されていることを確認します。
- すべての Sentinel 分析ログが 180 日間保持されていることを確認します。
- Operator1 にロールを割り当てて、Operator1 がインシデントを管理し、Sentinel プレイブックを実行できるようにします。 ソリューションでは、最小限の特権の原則を満たす必要があります。

## 演習の手順

### タスク 1 - Log Analytics ワークスペースを作成する

リージョン オプションを含む Log Analytics ワークスペースを作成します。 詳細については、[Microsoft Sentinel のオンボーディング](https://learn.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard)を参照してください。

  1. Microsoft Edge ブラウザーで、Azure portal (<https://portal.azure.com> ) に移動します。
  1. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、**[次へ]** を選択します。
  1. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。
  1. Azure portal の検索バーに「`Microsoft Sentinel`」と入力し、選択します。
  1. **[+ 作成]** を選択します。
  1. **[新しいワークスペースの作成]** を選択します。
  1. リソース グループとして `RG2` を選びます
  1. Log Analytics ワークスペースの一意の名前を入力します。
  1. ワークスペースのリージョンとして `West US` を選択します。
  1. **[確認および作成]** を新しいワークスペースを検証します。
  1. **[作成]** を選択して、ワークスペースをデプロイします。

### タスク 2 - Microsoft Sentinel をワークスペースにデプロイする

Microsoft Sentinel をワークスペースにデプロイします。

  1. `workspace` のデプロイが完了したら、**[最新の情報に更新]** を選択して新しい `workspace` ファイルを表示します。
  1. Sentinel に追加する `workspace` (タスク 1 で作成) を選択します。
  1. **[追加]** を選択します。

### タスク 3 - データ保持を構成する

データ保持を構成します。詳細については、[データ保持](https://learn.microsoft.com/azure/azure-monitor/logs/data-retention-archive)を参照してください。

  1. タスク 1 の手順 5 で作成した `Log Analytics workspace` 移動します。
  1. **[使用量と推定コスト]** を選択します。
  1. **[データ保持]** を選択します。
  1. データ保持期間を **180 日**に変更します。
  1. **[OK]** を選択します。

>**注**: 追加の演習を行う場合は、「[Microsoft Sentinel ワークスペースの作成と管理](https://learn.microsoft.com/training/modules/create-manage-azure-sentinel-workspaces/)」モジュールを完了してください。
