---
lab:
  title: 演習 1 - Microsoft Defender for Cloud の有効化
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft Defender for Cloud の有効化

## ラボのシナリオ

あなたは、Microsoft Defender for Cloud を使用してクラウド ワークロード保護を実装している企業に勤務するセキュリティ運用アナリストです。 このラボでは、Microsoft Defender for Cloud を有効にします。

### タスク 1:Azure portal にアクセスしてサブスクリプションを設定する

このタスクでは、このラボと今後のラボを完了するために必要な Azure サブスクリプションを設定します。

1. 管理者として **WIN1** 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd** です。  

1. Microsoft Edge ブラウザーを開くか、既に開いている場合は新しいタブを開きます。

1. Microsoft Edge ブラウザーで、Azure portal (<https://portal.azure.com> ) に移動します。

1. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、**[次へ]** を選択します。

1. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

1. Azureポータルの検索バーに「*サブスクリプション*」を入力し「**サブスクリプション**」を選択します。

1. 表示された *[Azure Pass - スポンサー]* サブスクリプション (または、選択した言語で同等の名前) を選択します。

    >**注:** サブスクリプションが表示されない場合は、テナント管理者のユーザー資格情報を使用して Azure サブスクリプションを作成する方法について、インストラクターに確認してください。 **注:**  サブスクリプションの作成プロセスは最大 10 分かかることがあります。

1. **[アクセス制御 (IAM)]** を選択し、*[アクセスの確認]* タブから **[自分のアクセスの表示]** を選択します。

1. **[現在のロールの割り当て]** タブで *LOD 所有者*に**ロールの割り当てロール**があることを確認します。 *[割り当て - MOC Subscription-lodxxxxxxxx]* ウィンドウの右上にある **[X]** を選択してウィンドウを閉じます。

### タスク 2:Log Analytics ワークスペースを作成する

このタスクでは、Azure 監視、Microsoft Sentinel、Microsoft Defender for Cloud で使用する Log Analytics ワークスペースを作成します。

1. Azure portal の検索バーに「*Log Analytics* ワークスペース」を入力し、同じサービス名を選択します。

1. コマンド バーから [**+ 作成**] を選択します。

1. リソース グループの **[新規作成]** を選択します。

1. 「*RG-Defender*」と入力し、**[OK]** を選択します。

1. 名前には、*uniquenameDefender* のように一意の名前を入力します。

1. **[確認および作成]** を選択します。

1. ワークスペースの検証に合格したら、**[作成]** を選択します。 新しいワークスペースがプロビジョニングされるのを待ちます。これには数分かかる場合があります。

### タスク 3:Microsoft Defender for Cloud を有効にする

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud を有効にして構成します。

1. Azure portal の検索バーに「*Defender*」と入力し、**[Microsoft Defender for Cloud]** を選択します。

1. Microsoft Defender for Cloud の左側のメニューの [管理] で、 **[環境設定]** を選択します。

1. **"Azure Pass - スポンサー"** サブスクリプション (または、お使いの言語の同等の名前) を選択します。 

1. 現在、Defender for Cloud プランで保護されている Azure リソースを確認します。

    >**重要:** すべての Defender プランが *[オフ]* の場合は、**[すべてのプランを有効にする]** を選択します。 「$200/月の Microsoft Defender for API プラン 1」を選び、**[保存]** を選びます。** ページの上部にある **[保存]** を選び、"(ご利用の) サブスクリプションの Defender プランが正常に保存されました"** 通知が表示されるまで待ちます。

1. [設定] 領域から **[Settings & monitoring] (設定と監視)** タブを選択します ([保存] の横)。

1. 監視拡張機能を確認します。 これには、Virtual Machines、コンテナー、ストレージ アカウントの構成が含まれます。 ページの右上にある [X] を選択して、[設定と監視] ページを閉じます。

1. ページの右上にある [X] を選択して設定ページを閉じ、 **[環境設定]** に戻って、サブスクリプションの左側にある [>] を選択します。

1. 前の手順で作成した Log Analytics ワークスペース *uniquenameDefender* を選択して、使用可能なオプションと価格を確認します。

1. **[すべてのプランを有効にする]** ([Defender プランを選択する] の右側にある) を選び、 **[保存]** を選択します。 "ワークスペース uniquenameDefender の Microsoft Defender プランが正常に保存されました" という** 通知が表示されるまで待ちます。

    >**注:**  そのページが表示されない場合は、Edge ブラウザーを最新の情報に更新して、もう一度やり直してください。

1. ページの右上にある [X] を選択して Defender プランのページを閉じ、 **[環境設定]** に戻ります

### タスク 4: Azure 仮想マシンを保護する

このタスクでは、**WINServer** 仮想マシンに*データ収集ルール (DCR)* を追加して、*Azure Monitor エージェント*を手動でインストールします。

1. **[Microsoft Defender for Cloud]** に移動し、左側のメニューから **[概要]** ページを選択します。

1. **[作業の開始]** タブを選択します。

1. *[非 Azure サーバーの追加]* セクションで **[構成]** を選択します。

1. 前に作成したワークスペースの横にある **[アップグレード]** を選択します。 この処理には数分かかる場合があります。 ''*ワークスペース uniquenameDefender の Microsoft Defender プランが正常に保存されました*'' という通知が表示されるまで待ちます。

1. 前に作成したワークスペースの横にある **[+ サーバー追加]** を選択します。

1. **[データ収集ルール]** を選択します

1. **[+ 作成]** を選択します。

1. ルール名に「**WINServer**」と入力します。

1. *[Azure Pass - スポンサーシップ]* サブスクリプションを選択し、リソース グループを選択します。 **ヒント:** *RG-Defender*

1. 既定の *[米国東部]* リージョンをそのまま使うことも、別の優先する場所を選択することもできます。

1. *[プラットフォームの種類]* で **[Windows]** のオプション ボタンを選択し、**[次へ: リソース]** を選択します。

1. **[リソース]** タブで **[+ リソースの追加]** を選択します。

1. **[スコープの選択]** ページで、**RG-Defender** の *[スコープ]* 列 (または作成したリソース グループ) を展開し、 **[WINServer]** を選択し、 **[適用]** を選択します。

    >**注:** **WINServer** が表示されない場合は、 *[リソースの種類]* の列フィルターを *Server-Azure Arc* に設定することが必要な場合があります。

1. **[次へ: 収集と配信]** を選択します。

1. **[収集と配信]** タブで、 **[+ データ ソースの追加]** を選択します

1. **[データ ソースの追加]** ページで、 *[データ ソースの種類]* から **[パフォーマンス カウンター]** を選択します。

    >**注:** このラボの目的では、 *[Windows イベント ログ]* を選択できます。 これらの選択は後で変更できます。

1. **[変換先]** タブを選択します

1. **[変換先の種類]** ドロップダウンで **[Azure Monitor ログ]** を選択します

1. **[サブスクリプション]** ドロップダウンで *[Azure Pass - スポンサー]* サブスクリプションを選択します。

1. ワークスペース名 **[ヒント: ***RG-Defender*] を **[アカウントまたは名前空間]** ドロップダウンで選択します。

1. **[データ ソースの追加]** を選択し、 **[確認と作成]** を選択します

1. *[検証に成功しました]* が表示されたら、 **[作成]** を選択します。

1. **データ収集ルール**の作成により、**WINServer** への *AzureMonitorWindowsAgent* 拡張機能のインストールが開始されます。

1. *データ収集ルール*の作成が完了したら、 *[リソース、サービス、ドキュメントの検索]* 検索バーに「**WINServer**」と入力し、 *[リソース]* から **[WINServer]** を選択します。

1. **WINServer** で、左側のメニューの *[設定]* と *[拡張機能]* まで下にスクロールします。

1. **AzureMonitorWindowsAgent** が **[成功]** の *[状態]* で表示されるはずです。

1. 次のラボに進み、後で戻って **Microsoft Defender for Cloud** の **[インベントリ]** セクションを確認し、**WINServer** が含まれていることを確認することができます。

## 演習 2 に進みます。

